In this video, I'm going to describe some relatively simple models of neurons.
En este vídeo describiré algunos modelos de neuronas relativamente simples.
I'll describe a number of different models starting with simple linear and threshold
Describiré varios modelos diferentes comenzando por neuronas lineales
neurons, and then, describing slightly more complicated models.
simples con umbral y luego modelos más complicados
These are much simpler than real neurons, but they're still complicated enough, to
Son mucho más simples que las neuronas reales. pero aún así son suficientemente complicadas
allow us to make neural nets, that do some very interesting kinds of machine
como para permitirnos armar redes neuronales que hacen clases muy interesantes de aprendizaje automático
learning. In order to understand anything
Para entender cualquier cosa complicada
complicated, we have to idealize it. That is, we have to make simplifications
tenemos que idealizarla. Es decir, hacer simplificaciones
that allow us to get a handle on how it might work.
que nos permitan tener una idea de como trabajan
With atoms, for example, we simplify them as behaving like little solar systems.
Con los átomos, por ejemplo, los simplificamos pensándolos como pequeños sistemas solares.
Idealization removes the complicated details that are not essential for
La idealización elimina los detalles complejos que no son esenciales
understanding the main principles. It allows us to apply mathematics, and to
para entender los principios fundamentales. Nos permite aplicar matemáticas y
make analogies to other familiar systems. And once we understand the basic
hacer analogías con otros sistemas familiares. Y, una vez que entedemos los principios
principles, it's easy to add complexity, and make the model more faithful to
básicos es fácil agregar complejidad, y hacer el modelo más fiel a la
reality. Of course, we have to be careful when we
realidad. Por supuesto, tenemos que ser cuidadosos
idealize something, not to remove the thing that's giving it its main
cuando idealizamos algo, para no eliminar aquello que le da sus
properties. It's often worth understanding models that
propiedades más importantes. Es útil entender modelos que
are known to be wrong, as long as we don't forget they're wrong.
se sabe que son erróneos, mientras no olvidemos que lo son.
So for example, a lot of work on neural networks uses neurons that communicate
Por ejemplo, mucho del trabajo sobre redes neuronales usa neuronas que comunican
real values rather than discrete spikes of activity, and we know cortical neurons
valores reales en lugar de picos discretos de actividad y sabemos que las neuronas corticales
don't behave like that, but it's still worth understanding systems like that, and
no se comportan así, pero aún así es útil entender un sistema como ese, y
in practice they can be very useful for machine learning.
en la práctica pueden ser muy útiles para el aprendizaje automático
The first kind of neuron I want to tell you about is the simplest, it's a linear
La primer clase de neuronas de la que quiero hablarles es la más simple.
neuron. It's simple.
Es la neurona lineal Es simple.
It's computationally limited in what it can do.
Es limitada en el cálculo que puede hacer.
It may allow us to get insights into more complicated neurons.
Puede permitirnos entender luego las neuronas más complicadas.
But it may be somewhat misleading. So in a linear neuron, the output Y.
pero puede llevar a confusión. En la neurona lineal, la salida y
Is a function of a bi-asset in your run B and the sum of all its incoming
es una función del "sesgo" de la neurona b y la suma
connections of the activity on an input line times the weight on that line that's
sobre todas las conexiones entrantes de la actividad x de la línea por el peso w de esa línea
the synaptic weight on the input line and if you plot that as curve, then if you
Ese es el peso peso sináptico sobre la entrada. Y si graficas esa curva, entonces
plot on the X-axis, the buyers plus the weighted activities on the input line we
pones sobre el eje-x el sesgo más las actividades pesadas sobre las líneas de entrada
get a straight line that goes through zero.
obtenemos una línea recta que pasapor cero.
Very different from linear neurons, are binary threshold neurons that were
Muy distintas de las neuronas lineales son las neuronas de umbral binario
introduced by McCulloch and Pitts. They actually influenced Von Roenam when
que fueron introducidas por McCulloch y Pitts. En realidad influenciarion a Von Roenam cuando
he was thinking about how to design a universal computer.
estaba pensando en cómo diseñar un computador universal.
In a binary threshold neuron you first compute a weighted sum of the inputs and
En una neurona de umbral binario primero calculas la suma pesada de las entradas
then you send out a spike of activity if that weighted sum exceeds the threshold.
y luego envías un pico de activdad si esa suma ponderada supera el umbral
[inaudible] and Pitts thought that the spikes were like the truth values of
McCulloch y Pitts pensaron que cada pico era como los valores verderos
propositions. So each neuron is combining the truth
de las proposiciones. De modo que cada neurona está combinando los valores verdaderos
values it gets from other neurons to produce the truth value of its own.
que recibe de otras neuronas para producer su propio valor verdadero.
And that's like combining some propositions to compute the truth value of
Y eso es como combinar algunas proposiciones para calcular el valor verdadero de
another proposition. At the time in the 1940's logic was the
otra proposición. En los años 1940s la lógica era
main paradigm for how the mind might work. Since then people thinking about how the
el paradigma principal de como la mente podría funcionar. Desde entonces los investigadores sobre el funcionamiento
brain computes have become much more interested in the idea the brain is
del cerebro se han interesado más en la idea de que el cerebro
combining lots of different sources of unreliable evidence.
combina muchas fuentes diferentes de evidencia no confiable
And so logic isn't such a good pardigm for what the brain's up to.
De modo que la lógica no es un buen paradigma de lo que hace el cerebro.
For a binary threshold neuron, you can think of its input/output function as if
Para la neurona de umbral binario podemos pensar su función entrada/salida como que
the weighted input is above the threshold, it gives an output of one.
si las entradas ponderadas están por encima del umbral entrega un valor uno
Otherwise, it gives an output of zero. There are actually two equivalent ways to
O si no, entrega un cero. Hay en realidad dos formas equivalentes
write the equations for a binary threshold neuron.
de escribir la ecuación para una neurona de umbral binario
We can say that the total input Z is just the activities on the input lines times
Podemos decir la entrada total z es la suma de las actidades de las líneas de entrada
the weights. And then the output Y is one if that Z is
por los pesos Y luego la salida y es uno si z está
above the threshold and zero otherwise. Alternatively, we could say that the total
por encima del umbral y cero de lo contrario. Por otro lado,  podemos decir que la entrada
input includes a bias term. So the total input is what comes in on the
total incluye el término de sesgo. De modo que la entrada total es lo que llega
input lines, times the weights, plus this bias term.
en las líneas de entrada por los pesos más el término de sesgo.
And then we could say the output is one if that total input is above zero and is zero
Y luego podemos decir que la salida es uno si la entrada total está sobre cero y cero
otherwise. And the equivalence is simply that the
de lo contrario. Y la equivalencia es simplemente que
threshold in first formulation is equal to the negative of the bias in the second
el umbral en la primera formulación es igual al sesgo cambiado de signo en la segunda
formulation. A kind of neuron that combines the
formulación. La clase de neuronas que combinan
properties of both linear neurons and binary threshold neurons is a rectified
las propiedades de las neuronas lineales y las neuronas de umbral binario es la
linear neuron. It first computes a linear weighted sum of
la neurona lineal rectificada. Primero calcula la suma ponderada lineal de
its inputs, but then it gives an output that's a non-linear function of this
sus entradas, pero da una salida que es una función no lineal de
weighted sum. So we compute Z in the same way as before.
la suma ponderada. Calculamos z en la misma forma que antes
If z is below zero, we give an output of zero.
Si z está debajo de cero, entregamos una salida de cero
Otherwise, we give an output that's equal to z.
de lo contrario, entregamos una salida que es igual a z
So above zero is linear, and at zero, it makes a hard decision.
Por encima de cero es lineal, y en cero toma una decisión difícil.
So the input/output curve looks like this. It's definitely not linear, but above zero
La curva entrada/salida es como ésta. Es definitivamente no lineal, pero encima de cero
it is linear. So with a neuron like this, we can get a
es lineal. Con una neurona como ésta podemos
lot of the nice properties of linear systems, when it's above zero.
tener muchas propiedades interesantes de los sistemas lineales cuando está encima de cero
We can also get the ability to make decisions, at zero.
Podemos también tener la capacidad de tomar decisiones alrededor de cero
The neurons that we'll use a lot in this course, and are probably the commonest
Las neuronas que usaremos más en este curso, son probablemente las más comunes
kinds of neurons to use in artificial neuron [inaudible], are sigmoid neurons.
usadas en redes neuronas artificiales. son las neuronas sigmoideas
They give a real valued output that is a smooth and bounded function of their total
Dan un valor real de salida que es una función continua y limitada de
input. It's typical to use the logistic function,
la entrada total Es típico usar la función logística.
where the total input is computed as before, as a bias plus what comes in on
donde la entrada total se calcula como antes como el sesgo más lo que viene en
the input lines, weighted. The output for a logistic neuron is one
las líneas de entrada ponderado. La salida de las neuronas logísticas es uno
over one plus e to the minus, the total input.
dividido por un más e elevado a la menos la entrada total
If you think about that, if the total input's big and positive.
Piénsenlo, si la entrada total es grande y positiva
E to the minus a big positive number is zero.
e elevada a la menos un número positivo grande es cero.
And so, the output will be one. If the total input's big and negative, E
Y entonces la salida será uno. Si la entrada total es un número grande negativo, e
to the minus a big negative number is a large number, and so the output will be
a la menos un número negativo grande, es un número grande y entonces
zero. So the input output function looks like
la salidad debe ser cero. De modo que la función entrada/salida funciona así
this. When, the total input's zero, e to the
Cuando la entrada total es cero, e a la
minus zero is one, so the output's a half. And the nice thing about a sigmoid is it
menos cero es uno, de modo que la salida es un medio. Y lo bueno de la función sigmoide es que
has, smooth derivatives. The derivatives, change continuously.
tiene derivadas continuas Las derivadas cambian en forma continua.
And, so they're nicely behaved, and they make it easy to do learning as we'll see
Y por lo tanto se comportan bien, y facilitan el aprendizaje como veremos en
in lecture three. Finally the stochastic binary neurons.
la clase tres. Por último las neuronas binarias estocásticas.
They use just the same equations as logistic units.
Usan las mismas ecuaciones que las unidades logísticas
They compute their total input the same way and they use the logistic function to
Calculan la entrada total en la misma forma y usan la función logística para
compute a real value which is the probability that they will output a spike.
calcular un valor real que es la probabilidad de que produzcan un pico
But then instead of outputting that probability as a real number they actually
Pero en lugar de entregar esa probabilidad como un número real
make a probabilistic decision, and so what they actually output is either a one or a
toman una decisión probabilística, y en realidad entrega o un uno o
zero. They're intrinsically random.
un cero. Son intrínsecamente aleatoreas.
So they're treating the P as the probability of producing a one, not as a
Están tratando p como la probabilidad de producir un uno, no como
real number. Of course, if the input is very big and
un número real. Por supuesto que si la entrada es muy grande
positive they will almost always produce a one.
y positiva producirán casi siempre un uno.
If the input's big and negative they'll almost always produce a zero.
Si la entrada es grande y negativa, producirán casi siempre un cero
We can do a similar trick with rectified linear units.
Podemos lograr un comportamiento similar con unidades lineales rectificadas.
We can say that the output, there's real value that comes out of a rectified linear
Podemos decir que la salida , este valor real que sale de la unidad lineal
unit, if its input is above zero, is the rate of producing spikes.
rectificada es la tasa de picos producidos si está por encima de cero
So that's deterministic. But once we've figured out these rate of
Eso es determinista. Pero una vez que averiguamos esa tasa de
producing spikes, the actual times at which spikes are produced is a random
picos producidos, la verdadera cantidad de veces que se producen picos es un proceso
process. It's a Poisson process.
aleatoreo. Es un proceso con distribución de Poisson.
So the rectified linear unit determines the rate, but intrinsic randomness in the
De modo que la unidad lineal rectificada determina la tasa, pero la naturaleza aleatorea intrínseca de la
unit determines when the spikes are actually produced.
unidad determina cuándo se producirán picos en realidad.